(Lee Dong Hwi)
(Bang Hyo Rin)
Sawa na ako dito.
hello,
Ako si Park Mu An
mula sa Hyoryeong Pharmaceuticals.
Hindi kami kumukuha ng mga pulong sa pagbebenta
sa ngayon.
Pagkatapos ay hayaan mo akong umalis
ang aking business card, hindi bababa sa.
Punta ulit ako next time.
Paalam.
May gamot ka ba sa ulo?
Wala akong layunin...
at walang ambisyon.
(Paunawa sa pagbabayad ng interes sa pautang)
Para akong nasasakal.
Wala na talaga akong pag-asa...
at walang aasahan.
Tingnan ang graph na ito.
Ano ito?
Ano itong pula?
What are you going to do about this?
pupunta ka lang ba
para panatilihing pakpak ito ng ganito?
Still, the reason I manage
para malampasan ang bawat araw...
ay dahil...
ng aking kaligayahan pagkatapos ng trabaho.
mahal ko,
aking kaluluwa.
Sabaw ng sibuyas.
(Sabaw ng sibuyas)
Hindi na.
Ang nag-iisang kagalakan ko.
pasensya na po.
sibuyas...
Nasaan ang sabaw ng sibuyas?
Hindi na ako naghahain ng sabaw ng sibuyas.
Bakit hindi?
Dahil lang.
Choice ko yun.
Parang ang buong universe
gustong maging miserable ako.
(Sibuyas Sopas Pagkatapos ng Oras)
(10 buwan mas maaga)
Ang pamahid ng almoranas namin...
pinatataas ang ratio
ng lidocaine at chlor...
Chlor...
Chlorhexidine hydrochloride,
ginagawa itong mas mahusay kaysa sa...
Sa isang sandali.
Sa isang sandali, oo.
- Iyan ay magiging 4.50 dolyares.
- Oo.
Maligayang pagdating.
Uminom ng dalawang tabletas bago matulog.
Isusulat ko iyon para sa iyo dito.
Oo.
Mangyaring umupo at maghintay.
(Kunmyeong University College of Pharmacy
Samahan ng mga Alumni)
Hyoryeong.
Oo?
Ang negosyo ay umuusbong.
Napakaraming customer mo.
- Ang mga pangunahing punto lamang.
- Okay.
Ito ang aming Hyoryeong Pharmaceuticals'
pamahid ng almuranas,
gawa sa oak bark extract...
upang maisulong ang sirkulasyon ng dugo at...
Ang mga pangunahing punto lamang.
Ang pangunahing sangkap ay chamomile extract.
Hindi tulad ng mga umiiral na produkto
ang cool agad kapag inilapat...
Sa pagsasalita ng pamahid ng almuranas,
na nagpapaalala sa akin.
Dapat ba akong mag-iwan ng ilan?
Bigyan mo ako ng pabor.
Napakagaling nila.
Baka maging global sila next year.
Salamat.
Ito ay wala.
Halika na.
At ito rin.
(Yoo Hee Kwan)
Yoo Hee Kwan!
You said this player's stickers
imposibleng makuha,
kaya nakahanap ako ng ilan.
Okay!
Mag-iwan ng ilang sample ng ointment na iyon.
talaga?
salamat po.
(Abala ang Botika ng Daega.
Nakaplanong follow-up na pagbisita.)
(Sinabi ng Mujeong Pharmacy na lilipat na sila
pasulong sa ibang kumpanya.)
(Naghatid ako ng mga sample sa Sarang Pharmacy.)
Hay, hindi ba amoy umutot
sa paligid dito?
ikaw din?
Akala ko ako lang
amoy tae.
Nakakadiri. Nakakasira ng gana.
(Mainit at Maginhawang French Home Cooking,
La Tendre)
"Mainit at maaliwalas?"
Maligayang pagdating.
Ano ang makukuha ko sa iyo?
Ano ang pinakamainit na ulam sa menu?
Sabaw ng sibuyas. Kukunin ko ba yan sayo?
Oo.
Salamat sa pagturo ng amoy ng umut-ot,
kayong maliliit na brats.
Tinulungan mo akong matuklasan ang lugar na ito.
Oo!
Eto na.
Kumusta ang ulam?
Napakasarap talaga.
Salamat sa pagkain.
Mula sa araw na iyon,
sa mga araw na pagod na pagod na ako
o parang nabibigatan...
See you bukas.
Palagi akong humihinto sa lugar na ito pagkatapos ng trabaho
magkaroon ng sabaw ng sibuyas.
Ito ay isang bagong gamot na inilabas namin.
Kung titingnan mo...
Pwede mo na lang iwan dito.
Okay. salamat po.
Dapat nahuli mo lang yan.
- Labas.
- Tanga mo.
Kailangan ko ba ng gamot sa ulo o ano?
muli,
lumubog muli ang mga Pagong sa kumunoy.
(Walang Onion Soup)
bakit naman
(Classic Cream Soup)
Sir, hindi mo dapat lamutin yan.
Paumanhin, babayaran ko ito.
Magkano ito? 1.98 dollars, tama ba?
Nasa akin ang pera.
Okay.
Gusto kong malaman kung bakit, at least.
Bakit inalis sa menu ang sopas ng sibuyas?
(Sarado)
pasensya na po. May itatanong ako sayo?
Ano ito?
Bakit mo inalis ang sopas ng sibuyas sa menu?
bakit naman
sabi ko sayo. Dahil lang.
Choice ko lang naman.
Anong klaseng restaurant
Tinatanggal ang pinakamasarap na ulam nito?
Nasubukan mo na ba sila?
Nasubukan mo na ba ang iba pang mga pagkain?
Paano mo malalaman na ito ang pinakamahusay
kung wala ka pang nasusubukan?
Kumakain ng sibuyas na sopas dito...
ang tanging saya sa buhay ko.
Hindi ba't medyo malupit iyon sa iyong kagalakan?
Kalimutan mo na.
Minsan lang.
Pakiusap, gawin mo itong muli para sa akin minsan lang.
Gusto kong kumain ng onion soup so damn bad.
"So damn bad?"
Lagi ka bang ganyan magsalita?
Hindi, ganoon lang ako kadesperado.
Papunta ako sa early morning market.
Dalhin mo ang mga gamit ko.
Tapos pag-iisipan ko.
So, sasama ka ba o hindi?
Ito...
Hindi ko alam na bag pala ito.
Ako na magdadala ng mga gamit mo ngayon.
Tara na.
Itong bag...
Alam mo ba kung magkano ang halaga ng sibuyas?
Hindi naman.
Ito ay 12 dolyar para sa limang kilo.
Ang mga presyo ay nagbabago sa lahat ng oras.
Ang mga margin ay hindi gumana,
kaya pinutol ko ito sa menu.
ano?
talaga?
Hindi.
Alam mo ba kung paano mag-imbak ng sibuyas?
Hindi naman.
Kailangan mong ihanda ang mga ito
at panatilihin ang mga ito sa malamig na imbakan.
Kung hindi, sila ay umusbong kaagad.
Mahirap silang itabi,
kaya pinutol ko ito sa menu.
ano? talaga?
Hindi.
Seryoso?
- Eto na.
- Salamat.
- Dito ka na.
Ibigay mo sa akin.
Eto na.
(Mainit at Maginhawang French Home Cooking)
Ganoon pa rin ba ang gusto mo?
"Minsan lang."
"Pakiusap, gawin mo ulit ako kahit minsan lang."
"Gusto kong kumain..."
"sopas ng sibuyas so damn bad."
Ikaw ang nagsabi niyan.
gusto ko.
Sa huling pagkakataon lang.
Okay.
Magiging mapagbigay ako.
Isang regular na perk.
maraming salamat po.
Teka. Hindi, ito ay masama.
Bakit hindi mo binabalatan ang mga sibuyas?
Ako?
Sinabi mo na ito ay isang regular na perk.
umiiyak ka ba
Ang mga sibuyas na ito ay talagang malakas.
Kaya naman inalis ko ito sa menu.
talaga?
Hindi.
Halika na.
Bakit paulit-ulit mong sinasabi yan?
Ginugulo mo ba ako?
Sa tuwing uutos ka,
Nagbalat ako ng sibuyas ng ganyan.
Parte yan ng trabaho mo.
Naglilinis din ako ng botika
nang walang reklamo...
kapag sinabihan ako ng isang nakababatang parmasyutiko.
Dahil iyon ang trabaho ko.
Ika-15 ng bawat buwan.
Paano mo nalaman?
Palagi kang pumapasok sa ika-15
parang ngumunguya ka ng dumi...
at nag-order ng sabaw ng sibuyas.
Hindi naman ako mukhang ngumunguya ng dumi.
Gumawa ka ng sopas ng sibuyas ngayon.
Akala ko sibuyas lang ang dapat kong balatan.
Dapat mong matutunan kung paano gawin ito
kung plano mong kainin ito ng mag-isa mamaya.
sabi ko sayo. Hindi ko na binebenta.
I mean, bakit hindi ka...
Dapat ko bang sabihin sa iyo ang aking recipe o hindi?
Pakisabi sa akin.
Ang susi sa sopas ng sibuyas...
ay naghihintay.
Sa mababang init, napaka malumanay,
haluin palagi para hindi masunog.
Okay.
Gaano katagal ang "patuloy?"
Mga 40 minutes.
Apatnapung minuto?
Ganun ba talaga katagal?
Kaya pala malalim ang lasa.
Kakaiba yun.
Noong nag-order ako,
parang sampung minuto lang lumabas.
Naghahanda ako nang maaga.
Hindi ko kayang maghintay ng ganoon katagal ang mga customer.
Ngunit hindi mo alam
kung may mag-uutos o hindi.
Paano kung walang mag-utos?
Tapos itatapon ko.
anong ginagawa mo
Sinabi ko sa iyo na patuloy na pukawin
kaya hindi nasusunog.
Nagsisimula nang maluto ang mga sibuyas na ito.
Kung patuloy kang nagluluto,
ang mga sibuyas ay nagiging kayumanggi.
Caramelization ang tawag dyan.
Ipagpatuloy mo lang ang isa pang 35 minuto.
Tatlumpu't limang minuto pa?
Pwede ka nang magpahinga.
kayumanggi sila.
Hindi ito perpekto,
pero okay lang.
- Idagdag ang tubig.
- Okay.
Ang amoy na ito.
Kinikilala mo ito, tama?
Ano ang susunod?
yun lang.
- Ano?
- Simple, tama ba?
Iyon lang ang sabaw ng sibuyas.
Pero nagluto lang ako ng sibuyas.
Ang susi sa sopas ng sibuyas...
ay naghihintay.
Oras mismo ang recipe.
Gumugol ng oras sa pagluluto at paghihintay.
Iyon lang.
Naghihintay.
Hiwain ang tinapay tulad nito.
Pagkatapos ay ilagay ang mga hiwa tulad nito.
Nangungunang maraming keso,
at maghurno ng sampung minuto sa oven.
Wala akong oven.
Pagkatapos ay gamitin lamang ang microwave.
- Kailangan mo lang matunaw ang keso.
- Okay.
Pero anong ibig mong sabihin kanina?
Tungkol saan?
Sa harap ng restaurant,
sabi mo masyado akong malupit sa saya ko.
alam mo,
ang aking pagkain ay hindi isang dumping ground
para sa emosyon.
Hindi iyon ang ibig kong sabihin.
Tapos anong ibig mong sabihin?
Ang iyong pangangati, galit, depresyon,
lungkot, sakit, dalamhati.
Ibuhos mo lang silang lahat at umalis.
Hindi lang iyon.
Tapos ano yun?
sa totoo lang,
walang masaya sa buhay ko.
Walang dapat abangan.
Araw-araw pareho ang nararamdaman.
Kaya...
parang wala akong nagawa,
kahit pilit ko.
Pakiramdam ko ngayon lang ako tumanda.
Ang boring ko talaga noh?
Hindi.
Ikaw ay hindi kapani-paniwala, hindi kapani-paniwalang boring.
At pagkatapos ay natagpuan ko ...
iyong mainit na sabaw ng sibuyas.
ano?
Masyado bang nakakalungkot kumain
dahil ito na ang huling sabaw ng sibuyas?
Hindi.
Ginawa mo ngayon,
kaya maaari mo itong lutuin sa bahay anumang oras.
Mag-eenjoy ako.
Ang ganda kaya tanong ko.
Pwede bang ibenta mo na lang ulit?
Huwag itong alisin sa menu.
Ayokong maghintay.
ano?
Hindi ko ginustong hintayin ka.
Kaya naman kumuha ako ng onion soup sa menu.
ano ka...
Nagbibiro ka na naman ha?
Ang isang ito...
hindi biro.
Pero bakit...
Maligayang pagdating.
Ano ang makukuha ko sa iyo?
Ano ang pinakamainit na ulam sa menu?
Sabaw ng sibuyas. Kukunin ko ba yan sayo?
Aakalain ng sinuman na ang mundo ay natapos na.
Umaasa ako na ito ay nagbibigay sa kanya ng kaunting lakas.
Masiyahan sa iyong pagkain.
Kumusta ang ulam?
Oo, naging ganoon,
sobrang sarap.
salamat po.
Iyan ay isang kaluwagan.
Sa una, ito ay kawili-wili ...
kung gaano ka naiiba
bago at pagkatapos kumain nito.
Medyo nakakatawa din.
Natutuwa ako sa iyong ulam sa bawat oras.
Salamat.
paalam.
(Energy Booster Taurine)
Doon ako nagsimulang maghintay...
para sa hitsura ng iyong mukha
kapag napasaya ka ng pagkain ko.
Perpekto ang paghahanda ng onion soup ngayon.
Hindi ba siya papasok ngayon?
Tiyak na mas mahusay siya kamakailan.
Dahil hindi siya pumupunta para sa sabaw ng sibuyas.
Pero narealize ko...
ibig sabihin kailangan kong maghintay
para hindi ka masaya,
dahil sa sabaw ng sibuyas lang ang pinunta mo...
kapag napagod ka,
nalulumbay, at hindi masaya.
ano?
Naghihintay na hindi ka masaya...
kaya lang pumunta ka sa restaurant ko.
Hindi ko nagustuhan iyon.
Kaya kinuha ko ang sabaw ng sibuyas sa menu.
Akala ko ang buong universe...
gusto kong maging miserable.
Ngayong nasubukan mo na, alam mo na.
Ito ay walang espesyal.
Mula ngayon,
gawin mo ito sa iyong sarili.
buti naman.
La Tendre.
Ito ay Pranses para sa "isang magiliw na tao."
Tiningnan ko ito
dahil gusto kong malaman kung ano ang ibig sabihin nito.
Ano pa bang masarap dito bukod sa sabaw ng sibuyas?
Lahat.
Dahil nagawa ko ito.
pagkatapos,
Babalik ako at susubukan ang lahat,
isa-isa.
Mula ngayon,
masaya man ako o malungkot.
Dahil ako ay isang regular.
(Ang Lambing)
(Sibuyas Sopas Pagkatapos ng Oras)
Dramaday.me